(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
Hay...
solo una cosa que deseo.
Tu corazón que solo se preocupa por mí
y nadie más.
Si tan solo puedes decirme que nunca
volverás a pensar en él,
No iré a Simyang.
Supongo que eso no sucederá.
Te lo daré.
Puedes tener mi corazón.
Entonces...
por favor, quédate.
Por favor, quédate.
Quédate conmigo.
(Mi querido/a)
(Cariño, cariño, mi bebé)
(Cariño, cariño, mi bonito bebé)
(Mi tesoro, ve a dormir)
(Crece bien, mi pequeño/a bebé)
(Suave, pequeño viento)
(Incluso los pájaros vuelan a sus nidos)
(¡Detente!)
(Aquí viene Su Majestad)
Tú eres...
Su Majestad.
Tú.
Vete.
En Joseon, alguien difundió un falso rumor...
a las tropas Qing
que la viruela se había propagado.
Por casualidad, ¿eres tú...
el que difundió...
ese rumor?
Ya le he dicho al General Yong Gol Dae...
sobre eso.
General Yong Gol Dae.
Tú...
dime.
¿Fallaste en descubrir
una rata como Ha Seo Guk?
O es él...
solo un sujeto lamentable
que se perdió en la guerra?
Su Majestad.
No tiene lo necesario para ser un espía.
¿Cómo es posible que no pueda detectar a un espía?
Rara vez tenemos un espía competente.
Yuan Chong Huan de la dinastía Ming murió...
gracias a una táctica de doble espionaje, después de todo.
(Bangangye: utilizando espías capturados
en contra de su país)
¿Quieres decir...
¡Astuto zorro!
Ahora,
has demostrado mi valía.
Aunque me odies,
no puedes matarme fácilmente.
Bien.
Por ahora, te perdonaré la vida.
Sin embargo,
demuestra primero que no eres una rata.
(Episodio 9)
Gracias.
Ve y lávate.
Hueles mal.
¿Cómo te liberaron?
Cuéntame los detalles.
De ahora en adelante,
caza a los prisioneros escapados de Joseon
por tu cuenta.
Así soy yo.
Yo soy...
alguien que no pertenece
ni aquí ni allá.
Sí.
No perteneces a ninguno de los dos lados.
Pero para mí,
Pertenezco a tu lado.
¿Demuestra que no soy una rata?
¿Cómo te atreves a alimentarlo con basura?
Bueno...
Oye, devuélvemelo.
- ¡Dámelo!
- No.
- Devuélvemelo.
- No lo comas.
Qué vergüenza. Olvídalo.
En ese caso,
Te daré una ración extra de cebada.
¿Para qué lo usarás?
Si le llevo una toalla sanitaria de mujer,
puede dar a luz a un niño.
Mi señora me sigue pidiendo
que le consiga una.
Piensa en ello como un acto amable.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué intentaste vender?
No reprimas a Young Chae.
Eso...
pertenecía a tu madre.
Vendámoslo.
Podemos soportarlo,
pero Je Nam y Dae Bok...
se morirán de hambre.
¿Solo la parte de arriba?
¿Algún falda?
Solo tengo la parte de arriba.
¿Solo dos granos de cebada?
Esto es un top exquisito.
Dios mío.
Me diste un top sin falda.
- Pero...
- Jong Jong.
Vámonos.
Mira cómo vende su ropa,
aunque actúa como una noble con un sirviente.
Me disculpo.
No tengo elección.
¿Nos estás pidiendo que muramos?
No puedo hacer nada
ya que está prohibido en la Qing.
- ¿No es él...
- Señor.
¿El oficial que nos salvó
en la Isla Ganghwa?
- Vamos.
- ¿Cómo puedes hacer esto?
Mi señora.
Ha pasado un tiempo.
¿Qué te trae por aquí?
Adiós.
Jong Jong.
Oh, Dios mío.
¿Esta fragua te pertenece?
Sí.
Por favor, come todo.
Dijiste que la herrería era tuya, ¿verdad?
Correcto. Sí.
Es una herrería que ha sido dirigida
por mi familia durante mucho tiempo.
Originalmente, los oficiales tenían que preparar...
sus propias espadas y flechas.
Pero ¿por qué los herreros no estaban trabajando?
La guerra ha terminado.
Y los Qing prohibieron a Joseon
fabricar armas,
así que no tengo trabajo para ellos.
Entonces pueden hacer otras cosas.
Muchas familias...
perdieron ollas y platos por la guerra.
Necesitamos clavos y bisagras...
para reemplazar las puertas de las casas
que se incendiaron,
- y...
- No estoy seguro.
Escuché que se hacían cuencos de bronce
y equipos agrícolas...
en mi herrería en el pasado,
pero nunca he hecho cosas así.
Y si...
Yo te ayudara?
Eso es absurdo.
¿Cómo podrías hacer algo
que es difícil incluso para los herreros?
Yo puedo.
Yo puedo hacerlo.
¿Qué quieres hacer?
Vi un molde para cuencos de bronce.
Escuché que hacían utensilios de bronce aquí
en el pasado.
Sí, originalmente, cuencos de bronce
y equipos agrícolas diversos...
se hacían aquí.
Pero después de la invasión
en el Año de Jeongmyo,
solo hicimos armas.
Eso es genial.
Haz los cuencos de bronce de nuevo.
¿Los cuencos de bronce?
Si queremos hacer los cuencos,
necesitamos cobre.
Dios mío.
No puedo creer que nos haya dado
diez rollos preciosos de tela de algodón.
Con estos, podemos sobrevivir
por tres meses... No.
Con una comida al día,
podemos sobrevivir por un año.
¿Y después de eso?
¿Deberíamos ir a verlo de nuevo
y pedirle más?
Podemos pensar en eso
cuando llegue el momento...
Esto vale cinco mun.
¿No sabes que es 1 doe de arroz por 1 mun?
Dios mío. ¿En qué año vives?
Después de la guerra,
el arroz es tan valioso como el oro.
Incluso si me traes diez mun de tongbo,
¡ni siquiera vale la mitad de un doe de cebada!
- Qué lamentable.
- ¿Qué demonios?
- El tongbo no vale nada ahora.
- ¿Qué estás diciendo?
- No puedo creerlo.
- Lo sé, ¿verdad?
Debería hacer platos con eso.
Si queremos hacer los cuencos,
necesitamos cobre.
Ve y cámbialos por monedas.
Si regateamos bien,
podemos comprarlos a un precio de ganga.
¿Estás diciendo que deberíamos intercambiar...
este precioso tejido de algodón
por tongbo barato?
Con esto, puedo cocinar sopa de carne
para el joven maestro Je Nam,
y nuestro Dae Bok también podrá...
- oler...
- Haz lo que digo.
¿Quieres comer carne solo una vez,
o quieres comerla todos los días?
Si no aceptas tongbo,
¿qué aceptarás? ¿Por qué tú...
¿Cómo te atreves a gritarme?
Solo dame 1 doe de arroz.
- Te daré tongbo.
- Tú...
¿Por qué están peleando ustedes dos?
- No puedo creerlo.
- Ven aquí.
Dios mío.
Véndeme tu tongbo.
Lo compraré al doble del precio.
- "¿Doble?"
- ¿Cuánto puedo comprar...
con esta cantidad de tongbo?
Esta cantidad.
Vamos.
Dame esta cantidad.
- No puedo.
- ¿Qué pasa?
- Esos son tongbo, ¿verdad?
- Sí.
¿Por qué lo llevas contigo
si es tan pesado?
Sígueme.
- Lo venderé por ti.
- ¿Estás hablando en serio?
- ¡Dios mío!
- Por aquí.
Aquí tienes.
Aquí están mis tongbo.
Uno.
Formen una fila. Por favor, hagan fila.
Aquí tienes.
Formen una fila.
¡Hagan fila!
¿Estás diciendo
que vendiste la tela de algodón...
¿Por estas monedas inútiles?
- Vaya.
Derrite esto y haz platos.
Estas monedas pueden ser inútiles,
pero los cuencos de bronce son raros en este momento.
Mi señora.
Es ilegal derretir tongbo...
y hacer otros productos.
Oficial,
no se puede comprar un rollo de tela de algodón...
ni siquiera con 100 mun de tongbo en este momento.
Pero si derretimos el tongbo
y hacemos cuencos de bronce...
¿Quién querría comprar...
caros cuencos de bronce
en un momento como este?
Dado que eres el nieto mayor
de tu familia,
deberías ser consciente de lo valioso...
que son los servicios conmemorativos
para las mujeres nobles.
No sabes cuánto lamentan
tener que usar...
cuencos de calabaza después de sus cuencos de bronce...
que les fueron robados durante la guerra.
Solo espera y verás.
Mientras huía,
me di cuenta de que cada mujer...
tenía un anillo de jade
o algún tipo de oro.
Si los cuencos de bronce están disponibles para comprar,
los abandonarán.
Huyeron, arriesgando sus vidas.
¿Realmente tenemos que atrapar
a nuestros compatriotas de Joseon?
A mí tampoco me gusta esto.
¿Tenemos que hacer esto?
Ellos también son personas que atrapan fugitivos...
y los venden.
¿Realmente tenemos que hacer
lo que ellos hacen?
Retrocede. Retrocede.
Retrocede.
No lo hagas si no quieres.
Puedo hacerlo yo mismo.
¡Corre!
¡Oye!
- Aquí.
- Ahí vamos.
Si lo pules, se volverá brillante.
La gente hablará mal de ti
si haces cosas como esta.
Solo quiero verlo rápido.
Mira esto.
Es un cuenco de bronce.
Las monedas inútiles
se convirtieron en valiosos utensilios de bronce.
¿Por qué no reparaste las tenazas
con anticipación?
¿Así es como has estado trabajando?
El oficial Gu puede haber sido indulgente,
- pero no lo dejaré pasar.
- De acuerdo.
Dios mío.
- Muévete más rápido.
- De acuerdo.
Ella dijo que nos daría
la mitad de las ganancias.
Si no nos lo das,
te voy a golpear la boca
hasta que quede plana.
Oye, ella te va a oír.
Ella sigue siendo una noble.
"¿Noble?"
Qué pobre es su familia...
para que ella trabaje fuera de la casa?
Dios mío.
Ella misma es pobre,
pero sigue mandándonos.
Qué desagradable.
- Mantén la boca cerrada.
- Dios mío.
Ya ves...
Eun Ae.
¿Y aún te llamas a ti mismo un hombre de Joseon?
¡Qué vergüenza!
Dios mío.
El hombre azul no se ve por ningún lado hoy.
Conoces al hombre
que lleva una máscara azul en su rostro.
Nunca he visto a un hombre tan delgado
como él. También es muy rápido.
¿Verdad?
Vámonos.
Corten un talón cada uno
y envíenlo a sus amos.
Sí, mi señor.
¡Por favor, perdónenos!
¡Déjenme ir!
¡Déjenme ir! ¡Malditos todos ustedes!
Han capturado a bastantes de ellos.
Eres ingenioso.
Capturar prisioneros en fuga...
es un asunto de gran importancia para Su Majestad.
¿No se los dije?
Me convertiré en un hombre útil.
¿Necesitas algo más?
Eres un tipo impertinente.
¿Crees que puedes conseguirme lo que necesito?
Si es algo que puedo hacer,
Lo haré por ti,
sea lo que sea.
Necesito dinero...
para sobornar a mis superiores.
Si me permites comerciar en esta tierra,
te daré 5 más sobre 5.
Por cierto, ¿por qué no te diviertes?
¿Tienes miedo de que haya envenenado tu bebida?
¿Qué?
Verás,
No puedo hacer negocios con un hombre...
que no disfruta...
beber o estar con mujeres.
Por favor, detente.
Eres un hombre fuerte.
Bebe todo.
Mi señor.
- Eres lindo.
- Él lo es.
Bebe con nosotros.
Es fácil de entender.
General.
Vayamos allá.
Toma.
Esto es aburrido.
Lo sé.
Sé que no eres real.
No hay forma de que estés realmente aquí.
¿Por qué?
¿No lo sabías?
Así es como juego.
Esto es quien realmente soy.
Este soy yo.
Soy un hombre terrible.
Llama a Jang Hyun ahora.
Su Alteza, eso no es así.
Llama a Jang Hyun de inmediato.
¡Ahora!
¿Has estado suministrando medicina de bambú a Dorgon...
...y a la familia real a mis espaldas?
¿Así es como te ganaste a Yong Gol Dae y salvaste tu vida?
¿Cómo te atreves a hacer...
...del Príncipe Heredero de Joseon alguien que los halaga?
No los halagué.
Les diste una mano amiga.
¿Quién lo pensaría?
¿Quién?
Correcto.
Has sido así desde el principio.
Miraste por encima...
...de mí, de mi padre,
...y de la corte real de Joseon.
No solo fuiste tú.
He oído que los eruditos de Joseon se niegan a asumir cargos...
...y se adentran en el bosque, negándose a formar parte de la corrupta corte real.
Pero ¿sabes en qué te equivocas?
Cuando se enfrenta a amenazas de invasores extranjeros,
Su Majestad ordenó la liberación de granos...
...del granero real para abastecer cada área.
Cuando los funcionarios de la corte atacaron a Choi Myung Gil, Su Majestad lo protegió.
Cuando Kim Ryu aconsejó retirarse a la Isla Ganghwa,
Su Majestad ordenó enviar...
...a los ancianos y enfermos primero.
Pero nadie lo sabe.
Nadie se da cuenta.
Algunos maldicen a Su Majestad
por no apaciguar...
a los invasores extranjeros y ser invadidos.
Los demás maldicen a Su Majestad
por ceder ante...
tratar de complacer a los invasores extranjeros.
¿Cómo podemos detenerlos...
de faltarle el respeto a Su Majestad?
¿Cómo podemos?
Pero ¿por qué estás tan enojado, Alteza?
¿Podría ser que Su Alteza...
considera a Su Majestad,
que no pudo protegerte,
como incompetente?
¡Cállate!
Pero no es eso, Alteza.
No nos invadieron...
porque Su Majestad es incompetente.
Su Alteza,
basado en mis largas negociaciones con ellos,
me he dado cuenta de que a medida que
la confrontación con los Ming...
se acerca, ellos querían
mantener a Joseon bajo control...
y obtener provisiones y soldados de Joseon.
Con este propósito,
habrían invadido Joseon,
usando cualquier excusa que pudieran encontrar.
La charla de guerra que surge
de la incompetencia...
del rey y la corte de Joseon...
Es simplemente su artimaña...
para echarle la culpa de la guerra...
a Joseon.
¿Su Alteza también caería víctima
de su astuto plan?
Sin embargo, Su Alteza...
Khan es más astuto...
y astuto que nadie.
Creció en medio de disputas
con sus propios hermanos.
Incluso presenció cómo su padre, Nurhaci,
mataba a su hermano mayor.
Así que,
cuando se convirtió en Khan,
una de las primeras cosas que hizo...
Sometió a su rival Dorgon...
enterrando viva a su madre.
(Soonjang: enterrar a la gente viva
junto con el rey muerto)
Las personas contra las que te enfrentas...
son aquellos...
que abandonarán todo para seguir vivos.
Cuando se trata de sus propias vidas,
están lo suficientemente desesperados
como para llegar hasta...
matar a su hijo, hermanos y madre.
Para personas así,
¿qué significará la vida de Su Alteza para ellos?
Por favor, siéntese.
¿Por qué Joseon...
no ha enviado sus recursos militares?
Envíe más de 5,000 seok de arroz ahora mismo...
e informe a Su Majestad...
de lo que entregará a Bonghwangseong.
Después de ir a la guerra con los intrusos,
los estudiosos dijeron que
todo el pueblo de Joseon puede hacer ahora...
es morir honorablemente...
o arrastrarse por el resto de sus vidas.
¿También piensa así, Su Alteza?
¿Está diciendo...
que hay otra salida?
Sí, Su Alteza.
Es uno...
que requiere un coraje inmenso.
Eso es enfrentar a los intrusos...
para que puedas...
vivir con orgullo.
No tenemos tiempo para arrastrarnos o morir.
Necesitas vivir.
Vive...
para que puedas dar la bienvenida
a los días brillantes que se avecinan.
General.
Aunque estoy ansioso
por enviar los suministros militares,
será difícil producir
los 5,000 seok de arroz de una vez.
Tal vez podamos compensarlo
con un poco de mijo en su lugar.
¿Qué opinas?
Una mezcla de arroz y mijo está bien.
Asegúrate de enviarlo a tiempo.
El príncipe heredero envió...
¿una mezcla de arroz y mijo como tributo?
Sí, Su Majestad.
Habría sido difícil enviar
5,000 seok de arroz de una vez.
Gracias a Su Alteza,
se ha aliviado la carga sobre nuestro pueblo...
y los Qing estaban extremadamente complacidos.
Es genial escuchar eso.
Sin embargo, escuché que...
el príncipe heredero
ha estado aprendiendo manchú...
y también siguió al Khan
participando en rituales taoístas.
Después de verlo
unirse a los rituales taoístas un día,
El Khan aparentemente estaba muy contento,
¿o eso es lo que escuché?
Guardaremos esto para los ritos de tu padre.
Cuento contigo.
Si tan solo pudiera hacerlo yo misma.
Mi señora. La gente ya está murmurando...
sobre ti por hacer trabajar a los hombres
como una dama noble,
¿cómo puedes vender cosas?
Eso solo sucederá cuando esté muerta.
Tantas cosas sucederán
cuando estés muerta.
Asegúrate de visitar las grandes casas...
y preguntar si necesitan utensilios de bronce.
- Cuento contigo.
- Sí, mi señora.
No te preocupes, mi señora.
Mi esposo puede que no sea el más brillante,
pero es excelente en el regateo.
Me aseguraré de vender todo
en medio día.
Dios mío.
¡Venderé todo!
Ten un viaje seguro.
¿Ella hizo cuencos de bronce en la fragua?
Sí.
Y ella me guardó uno
para que lo pudiera usar...
para los ritos de mi padre.
Te sorprenderá la perspicacia de Gil Chae.
Las damas no deberían estar fuera.
Es mi culpa.
Todos estamos bien.
Te lo hice saber
para que no te preocuparas.
Dejando todo de lado,
Encontré una manera
de evitar que te exiliaran.
Hay alguien
que puede influir en las opiniones de los eruditos.
Quiere exonerar a aquellos
que han sido encarcelados...
por negarse a seguir a los Qing.
Estuvo en el bosque durante mucho tiempo...
pero salió...
durante la guerra para reunir tropas...
y luchar contra los invasores.
Como su sabiduría trasciende la de los demás,
la gente lo llama el santo de Joseon.
¿Eres la esposa de Nam Yeon Jun,
un antiguo oficial de rango sexto superior?
¿Conoces a mi esposo?
Rechazó ser ascendido
para servir a la Qing...
y fue destituido de su cargo.
Nam Yeon Jun, el sujeto justo.
¿Cómo no voy a conocer su nombre?
Escuché que
estás reuniendo gente para ayudar...
gente como mi esposo.
- Por lo tanto...
- ¿El oficial Nam...
te envió aquí?
No.
Vine aquí
después de escuchar sobre tu reputación.
Este asunto...
no depende de mí, sino de tu esposo.
Cuando tu esposo se negó
a ir a la Qing,
perdió el favor de Su Majestad.
¿Qué piensa él de ese asunto ahora?
¿Qué estás vendiendo?
¿Quieres comprar algo?
Estoy vendiendo cuencos de bronce.
¿Qué? ¿Tienes artículos tan raros?
En ese caso,
ganarás mucho dinero.
¿Crees que son míos?
Son de mi señora.
Bueno, recibiré algunas propinas
si los vendo todos.
Por cierto, el atajo a Bukchon...
es por aquí, ¿verdad?
Dios mío, no.
Si vas allí,
tendrás que dar un gran rodeo.
Eres afortunado.
Sólo sígueme.
También me dirijo a Bukchon.
Vayamos juntos.
- Pero este camino...
- Es el camino más largo.
- Vamos. Vayamos.
- Bueno...
De acuerdo entonces.
Vamos a vender algunos objetos de bronce.
No puedo creer que los tengas.
¡Idiota! ¡Tonto!
Sé lo importantes que eran esos cuencos.
Mi señora, merezco morir.
Por favor, mátame, mi señora.
Oh, Dios mío.
¿No sabes lo valiosos que eran?
Dios mío.
Eran tan importantes.
¿Dónde están? ¿Dónde están esos tipos?
- ¡Muéstrame el camino!
- Mi señora.
- ¿Por aquí?
- Sí.
Escaparon hace mucho tiempo.
No los encontrarás.
Los encontraré.
¿A dónde fueron?
Dios mío.
Mi señora, ¿podemos simplemente regresar?
Silencio.
- ¡Mi señora!
- Ve con ella.
Oh, querida. Mi señora.
Sabes...
Mi señora, ¡no vayas!
Él estaba haciendo un negocio.
Devuélveme mis cuencos.
¿Viniste solo?
Debes estar aquí por los cuencos de bronce.
¿Viniste aquí solo con ese hacha pequeña?
Muy bien, aquí.
Ven aquí y tómalos.
Bak Dae!
¿Qué? ¿Viniste con Bak Dae?
Bak Dae?
Pero actualmente es de noche, no de día.
¡Bak Day! ¿Dónde estás?
- Bak Day!
- "Bak Day?"
- ¡Cómo se atreven? ¡Esos comadrejas!
- ¡Amigo mío!
¿Qué estás haciendo? Solo llévalos.
Sabes,
encontré la cena de hoy demasiado insípida.
Pero una deliciosa sorpresa acaba de aparecer.
Lo sé.
Mis cuencos.
Mi señora.
Ya nos deshicimos de ellos.
¿Por qué los tendríamos todavía?
Ella es tan ingenua.
¿Qué?
- Huyamos.
- Vamos.
- Apúrate.
- Maldición.
- Vamos.
Mi señora.
Solo queda uno.
Mi cuenco... Solo uno.
Deberíamos parar ahora.
Me preocupa que te estés oprimiendo a ti misma.
Todavía queda uno,
así que voy a vender esto
y obtener una ganancia.
Esta vez, lo venderé yo misma.
Mi señora.
Ahora hay dos.
¿Qué pasará con nuestra parte?
¿Qué vamos a hacer al respecto?
¿Y el arroz que prometiste?
Aún no ha terminado.
Así que aparta, ahora mismo.
Jang Hyun.
La transacción salió bien.
Ganamos 5,000 nyang.
Cambia 500 nyang por papel blanco
y envíalo a los hombres reales.
Y cambia otros 500 nyang...
por seda y envíala a las mujeres reales.
Iré personalmente al General Yong Gol Dae.
Pero Jang Hyun,
es agradable ganar dinero,
pero ¿no crees que estás
siendo demasiado amigable con los intrusos?
¿Qué tiene de malo adular
a algunas personas para ganarse su favor?
Si lo haces demasiado, no seremos
tratados como humanos en Joseon.
¿Olvidaste?
Yo era...
un grosero desde el principio.
- Por favor, prueba esto.
- Disfruta.
Bebamos mucho.
Bebamos.
- Bebamos.
Estoy satisfecho.
¿Alguna vez has comido algo así antes?
Sabe bien.
Es aceite de bambú de primera calidad.
No es fácil
ni siquiera para Dorgon poseer esto.
Es solo...
para aquellos de ustedes que están aquí.
¿Qué? ¿Todos esos son nuestros?
Son los mejores productos.
Estoy muy satisfecho.
Yo también. Muchas gracias.
Me encanta.
- ¡Brindemos!
Necesito vajilla de bronce,
pero no tengo suficiente arroz
o tela para comprarlos.
En lugar de arroz,
tienes algunas joyas, ¿verdad?
Puedes pagar con esas en su lugar.
Son dos juegos
de vajilla de bronce de alta calidad.
Esto no será suficiente.
Mi señora.
Ganaste lo suficiente para 4
cuando solo teníamos 2.
Pero...
¿Quién compraría un anillo de jade
o una horquilla de plata en momentos como estos?
Voy a una casa de cortesanas.
Las únicas personas que comprarían esto
son las cortesanas.
Dios mío.
¿Por qué irías a una casa de cortesanas?
Esta vez, pase lo que pase,
no te dejaré...
Esperaba algo más especial.
Las horquillas de plata y los anillos de jade
son tan comunes por aquí.
Pero aún así,
estos fueron usados por una mujer noble.
- La mano de obra es diferente.
- Dios mío.
Si las mujeres nobles los usan,
¿los anillos de plata se convierten en anillos de oro?
¿Qué opinas de esto?
Entonces, ¿qué opinas...
de usar eso
y bailar como nosotras, las cortesanas?
Necesitamos ver
si nos quedaría bien.
Detente...
¿Debo hacerlo?
¿Qué piensas?
¿No brilla?
La hija de una familia noble...
se está acercando a las cortesanas.
¿Qué te dije?
Puede que parezca bien por fuera,
pero su vida está condenada.
Tienes razón. Escuché que ya recibió regalos de boda una vez.
Dios mío.
¿Qué dijiste?
- ¿Qué acabas de decir?
- ¿Qué?
¿Qué acabas de decir?
Dime. ¿Qué dijiste?
Maldito.
¿Cómo te atreves a gritarme
cuando perdiste la vajilla de bronce?
¿Qué? Maldito.
- Detente.
- Suelta.
- Eso es suficiente.
- Detente.
Los compraré.
¿Cuánto quieres?
En lugar de eso,
Escuché que los enviados de Qing
visitan esta casa de cortesanas con frecuencia.
Por casualidad,
¿Has escuchado algo de lo que dijeron?
Escuché a los intérpretes de Joseon.
No quiero ser azotado
después de decir cosas así.
(Chidogon: un palo redondo
que se usaba para castigar a los ladrones)
Te prometo
que esto no te hará daño de ninguna manera.
Solo quiero saber qué tipo de artículos...
quieren comprar.
¿Es altamente rentable
hacer negocios con los intrusos?
Por supuesto.
Pero requiere
una pequeña cantidad de esfuerzo.
"¿Una pequeña cantidad de esfuerzo?"
Primero,
necesitas encontrar dueños de campos...
que no tienen trabajadores.
Estarán felices
siempre y cuando sus cultivos no se pudran,
y yo...
estaré feliz de comprar cosas
a un precio barato.
Si no cosechas el jengibre ahora,
se pudrirá.
¿Por qué no estás cosechando el jengibre?
Todos mis hijos murieron...
a causa de la guerra.
Ni siquiera tengo trabajadores,
así que todo está a punto de pudrirse.
Si necesitas jengibre, puedes llevarlo...
y pagarme como quieras.
Mis trabajadores
cosecharán todo para ti.
Te pagaré por el jengibre.
Pero...
tienes que vender todo el jengibre que tienes.
Él no está comprando ningún jengibre.
¿Qué quieres comprar?
Jengibre seco...
No tengo ninguno.
Quiero venderlo.
"¿Vender?"
No sé si valdrán mucho.
Entonces, ¿por cuánto los vas a vender?
Antes, este contenedor
estaba lleno de jengibre seco.
¿Por qué no veo ninguno hoy?
Por casualidad...
¡Mi señora!
La gente de Qing está comprando jengibre.
El jengibre en todos los demás lugares está agotado,
así que el vendedor puede establecer el precio.
Están comprando todo, incluso si
el precio se triplica y quintuplica.
¡El arroz está aquí!
¡Dios mío!
- Arroz.
- Dios mío.
- Dánoslo.
- Es arroz.
¿Puedes ponerlo aquí?
- Qué precioso.
- Dios mío.
Cometí un error y solo gané lo suficiente
para tres bolsas de paja.
Así que en lugar de la mitad que prometí,
compartiré todo el arroz...
con todos ustedes.
- Dios mío.
- Adelante.
Puedes ir primero.
Con dos juegos de cuencos de bronce,
gané tres bolsas de arroz de paja.
Sé que es diferente de la cantidad
que prometí al principio,
pero alguno de ustedes
¿está dispuesto a confiar en mí una vez más...
y trabajar conmigo?
Dijiste que obtendrías al menos
media bolsa de arroz,
- pero apenas conseguimos esto...
- Bueno,
hace tanto tiempo
que no veo arroz blanco.
Si nos aceptas,
trabajaré diligentemente.
Yo también.
- Por favor, contrátame también.
- Yo también.
Yo también lo haré.
Por favor, contrátame.
Gracias.
Tómate tu tiempo y míralos.
¿Qué opinas?
¿No sería útil cuando te enfrentas al peligro?
- Dios mío.
- Déjame usar el anillo también.
Este pasador de pelo es...
Es bonito.
- Déjame probarlo.
- Sí.
Eso pertenece aquí.
Eso va aquí.
Eso va allí.
Las habas pertenecen aquí.
Gracias.
Gracias, mi señora.
Dios mío.
Siguiente.
Come mucho, padre.
Tú también, Je Nam.
Mastica bien y come mucho.
- De acuerdo.
- Come mucho. Tenemos mucho arroz.
¿Quieres carne?
Aquí viene.
¿Está bueno?
Come más carne.
Carne.
Las elegantes líneas de estos cuchillos ornamentales son de primera categoría,
y los colores son verdaderamente elegantes.
No son demasiado llamativos ni demasiado aburridos.
Pero eso no es todo.
También los hemos diseñado para permitir un rápido desenfunde de la hoja del mango,
aunque, por supuesto, sería preferible no tener que desenfundarla en absoluto.
¿Qué opinas?
¿No son incomparables a otros cuchillos?
Sí, son excelentes.
Esta es una respuesta de mi esposo.
Si me pides que vuelva a ser un enviado y me lo vuelves a pedir...
arrodillarme ante los invasores extranjeros,
probablemente me negaré una vez más.
Le dije a Su Alteza...
que ser justo es la única forma de salvar a Joseon.
Si me arrodillara ante los invasores extranjeros por mi propio bien,
¿quién se conmovería por mis acciones...
para cambiar el mundo?
No es un acto de desafío
contra Su Alteza,
sino más bien siguiendo
un mayor sentido de lealtad.
Así que esperaré pacientemente el momento
en que pueda cumplir mi mayor lealtad,
mi "tiempo de santidad",
aunque signifique soportar el exilio.
"Tiempo de santidad".
Mi señor.
Deseo proporcionar
tinta y papel a los académicos...
que estudian en la escuela.
¿Los aceptarás?
¿Estás tratando de ganarte mi favor...
con riqueza material?
¿Haría yo algo así alguna vez?
En el pasado,
mi padre y el padre de Eun Ae...
establecieron una pequeña escuela
donde enseñaban a jóvenes estudiantes.
Incluso el Oficial Nam estudió allí.
Durante estos tiempos tumultuosos,
el padre de Eun Ae falleció,
y mi padre ya no está en su sano juicio.
Ya no podemos escuchar...
las suaves voces de los dos hombres
que solían enseñar a los estudiantes.
Al verte a ti y
a los jóvenes estudiantes estudiando aquí,
siento como si estuviera
viendo a mi padre de nuevo.
Los papeles y las piedras de tinta son...
un símbolo de mis sentimientos hacia mi padre.
Por favor, acéptalos.
Estas son todas peticiones que piden...
que Nam Yeon Jun sea liberado.
¿Cómo es posible que de repente haya
tantas súplicas de las ocho provincias?
Su Majestad.
¿Es esto también obra de Jang Chul?
La gente me escupe,
diciendo que soy el rey que se inclinó...
ante los invasores extranjeros.
Mientras alaban a Jang Chul como un hombre...
que desafió fuertemente a los invasores extranjeros.
Si me alejo de los deseos de Jang Chul,
seguramente dirá que
un gran hombre no puede desplegar sus alas...
porque el mundo es un lugar sucio.
Te lo dije, ¿no es así?
Eres más confiable que...
unos pocos académicos débiles.
Correcto.
Ahora mira.
Observa cómo cuido de mi gente.
Para el final del día, necesitamos forjar...
diez dagas y veinte rastrillos.
He pedido dos barriles de licor y diez pollos hervidos.
¡Después del trabajo del día, nos deleitaremos!
- De acuerdo.
Come mucho.
También tenemos alcohol.
Gracias a tu ayuda, obtuve una gran ganancia.
Lo sé.
Que todavía eres...
solo una rata.
Sin embargo,
has demostrado ser bastante útil, así que te mantendré a mi lado.
¿Quieres escuchar las noticias
que tanto has deseado oír?
Su Majestad permitirá
que el Príncipe Heredero visite Joseon pronto.
No olvides mi arduo trabajo.
¿Entiendes?
¿Es verdad...
que Khan me permitió visitar Joseon?
¿Puedo visitar a mi padre...
en su cámara yo mismo?
Claro que sí, Alteza.
Alteza.
¿Khan permitió que el Príncipe Heredero
visite Joseon?
Sí, Majestad.
Al enterarse de la noticia
de que su salud ha empeorado,
Su Alteza le pidió encarecidamente
que visite a su padre,
y los hombres quedaron impresionados por su corazón.
Les dije numerosas veces
que no le pidieran que viniera...
ya que es una carga
para el Príncipe Heredero hacer una visita.
¡Malditos todos ustedes!
Si el Príncipe Heredero viene,
su primer hijo tendrá
que reemplazarlo en Simyang.
¿Cómo puede un niño pequeño
hacer ese peligroso viaje?
¿Su Alteza va a Joseon?
¿Nosotros también vamos a regresar?
Entonces iré allí primero.
¿Por qué?
El Usimjeong en Hanyang
ha quedado vacío.
Lo ordenaré...
y prepararé la comida.
¿Para qué?
No es necesario tanto alboroto.
¿Quién se queja cuando
la comida no es suficientemente buena?
No se hacen de la nada.
Mientras estés allí,
por favor dile a Gil Chae que voy.
A ella le encanta lucir elegante y sofisticada.
Debería darle algo de tiempo para arreglarse.
(Brazier de Hanyang)
¡Más carne, por favor!
Vaya, la carne se ve brillante.
Este lugar siempre tiene carne de buena calidad.
Por favor, empiecen a comer.
La carne a la parrilla sobre un brasero es deliciosa.
Por favor, sírvanse más.
¿Sabes lo que la gente está diciendo de nosotros?
Dado que estamos juntos con frecuencia,
ellos siguen preguntándose
sobre nuestra relación.
Qué tontería.
¿A quién le importa lo que digan?
Señora, por favor empáqueme algo de carne.
Por favor, sírvete.
Y esta manga.
Aquí, déjame hacerlo.
Aquí, Je Nam.
Mastica correctamente, ¿de acuerdo?
¿Comiste con el oficial de nuevo?
Me avergüenzas.
¿Cuál es su problema?
Ten cuidado con los intrusos.
Padre.
¿Recuerdas cuando vivíamos en Neunggun-ri?
A partir de ahora,
Te protegeré, padre.
Cuidaré bien de Young Chae y Je Nam.
Nuestro pequeño Je Nam.
Lo vestiré con ropa elegante...
y me aseguraré de que apruebe el examen estatal.
Casaré a Young Chae...
con un baúl lleno de accesorios.
¿Por qué estás aquí?
Gil Chae.
¿De verdad vas a...
¿llenar mi baúl de seda
antes de casarme?
¿Estás seguro de que quieres
la ayuda de tu hermana vergonzosa?
Simplemente no me gusta
que la gente hable de ti.
Diles que sigan adelante.
Las palabras no me matarán.
Pero un estómago vacío sí.
- ¿Entendido?
- Por supuesto.
Por cierto,
¿No te gusta el oficial?
Parece que le gustas.
Oye.
Ve a dormir.
¿Todavía piensas en esa persona?
Deja de pensar en una persona muerta.
Volveré con el par más hermoso de zapatos florales.
Mentiroso.
Hice esto como una muestra.
Puedes poner palillos
o un limpiador de oídos en esta daga.
Incluso un par pequeño de tijeras.
Puede cortar frutas,
cortar hierbas,
o incluso abrir castañas.
¿Se usa solo para comer?
Bueno, no estoy muy familiarizado
con las herramientas de las mujeres.
Yo...
Debería tomar otro plato
de arroz y sopa.
- Señora.
- ¿Sí?
- Otro plato de arroz y sopa.
- Está bien.
- Uno enorme, por favor.
- Claro.
Necesito comer mucho para sentirme lleno.
Cuando estoy lleno, puedo fortalecer mi mente.
Cuando mi mente está fortalecida,
puedo decir lo que quiero.
Bueno, mi dama.
Por favor, cásate conmigo.
Me disculpo.
Perdón por reírme.
Lo siento.
Escuchar eso de nuevo...
realmente trae recuerdos.
En el pasado,
los hombres me acosaban para casarse con ellos
cada vez que me veían.
Esos jóvenes de Neunggun-ri...
murieron y resultaron heridos en la guerra.
Los demás dejaron Neunggun-ri.
Me pregunto dónde están
y qué están haciendo.
Mi señora, yo...
Haré como si nunca hubiera escuchado eso.
No te sientas avergonzada.
Ese hombre ya está muerto, ¿no es así?
Lady Gil Chae.
Lee Jang Hyun ha llegado.
¿Así?
De la otra manera.
- ¿Así?
- No, es...
Vamos, por favor.
Qué frustrante.
Por favor, no vengas más.
Planeo probar todo tipo de delicias,
y viajar por todo el país...
hasta que tenga 100 años, ya ves.
La próxima vez...
En un futuro muy, muy lejano...
Nos volvamos a encontrar.
Escuché que estaba en algún lugar cerca de aquí.
- Jang Hyun.
- Sí?
¿Crees que se casó?
Quizás eso podría ser cierto
si fuera el joven maestro Yeon Jun,
pero no podría haberse enamorado
de otro hombre en tan poco tiempo.
No, no me refiero a la señora Gil Chae.
Hablo de Jong Jong.
Maldición.
Ahora que lo pienso,
Me siento mal al decir esto,
pero esto es lo mejor.
¿Qué?
Si la señora Gil Chae tuviera que vivir en la pobreza,
el rico Lee Jang Hyun
no habría salido de su mente.
Si aparezco,
ella querrá correr hacia mí y abrazarme.
Tienes que reaccionar. Vamos.
¡Compra regalos de novia!
Escuché que la nueva novia tiene mal genio.
- Dios mío. Su voz...
- Cuida tu boca.
- no es lo suficientemente poderosa.
- "¿Nueva novia?"
Escuché que ya había tenido conversaciones matrimoniales
con alguien antes.
Ella es una novia mayor.
- Tienes razón.
- ¡Compra regalos de novia!
Vámonos.
¡Compra regalos de novia!
¿Nadie va a comprar esto?
Apúrate adentro.
¿Qué?
Ella es la señora Bang Doo, ¿no es así?
Dios mío, no puedo entrar.
Vamos. Vamos adentro.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Tal vez si veo la cara de la novia...
La novia está aquí.
¿Por qué saldría la novia ella misma?
Estoy aquí, así que vamos adentro.
Jong Jong.
(Mi Querido)
¿No puedes vivir sin un hombre?
¿Hay algo de malo en eso?
Si amas tanto a los hombres,
¿por qué no me diste una oportunidad?
Pensé que estabas muerto/a.
Ven conmigo.
¿Le pediste a Lady Gil Chae
que se fuera contigo?
Ya me ha dejado varias veces.
Pero ¿cómo puedo confiar en él?
No se considera un crimen
para un esposo...
matar a su esposa
y al hombre con quien cometió adulterio.
No sabes lo que ella significa para mí.
¿Y si la gente me señala con el dedo
y me insulta?
Ya no importa.
No me importa lo que pienses tú tampoco.
Necesito que seas mío/a ahora.